a) Данная программа демонстрирует использование встроенных предикатов turbo prolog'a. Первая строка непосредственно выполняет умножение, и записывает результат в последнюю переменную. Вторая и третья строка, получает два остатка от деления, и в конце программы — остатки перемножаются, если переменные конкретизированы. 

b) Данная программа выявляет максимальное значение, используя первую и вторую переменную как исходные данные, а третью как результат. Программа построена так, что если не выполняется первая строка, то обязательно выполнится вторая и наоборот.

c) Данная программа выявляет минимальное значение, используя первую и вторую переменную как исходные данные, а третью как результат. Программа построена так, что если не выполняется первая строка, то обязательно выполнится вторая и наоборот.

d) Данная программа проверяет сортирован ли список по возрастанию, при этом программа может проверить только список из трёх переменных, на всё остальное - она реагирует неправильно. 

e) Данная программа подсчитывает сумму всех элементов списка, первая строка в Clauses – задаёт условие окончания. А вторая, рекурсивно суммирует исходные данные.

f) Данная программа находит наибольший общий делитель. При этом, во второй и третьей строках используется рекурсия. Во второй, если X<Y, а в третьей — если X>Y.

g) Данная программа создаёт множество с отрезка от X до Y, где X,Y – первая и вторая переменная соответственно. И записывает результат в последнюю переменную.

h) Данная программа проверяет принадлежность одного множества, второму. Clauses: вторая и третья строка проверяют рекурсивно весь список от начала, постепенно сокращая его.

i) В данной программе используются несколько предикатов: supsumma,belong, sumlist. Первый, используется для подсчета элементов подмножества, некоторого множества. Второй, используется для проверки : является ли заданное подмножество — подмножеством. Третий, сумма элементов списка. Но, как основной всё же — supsumma.
